---
layout: post
title: "周末公司培训《从技术走向管理》，培训后的一点点总结"
date: 2010-10-18 21:58
comments: true
categories: 
- 管理
- 职业
---
上周末参加了两天公司的主管培训会，讲师是来自[华成研发咨询公司](http://www.cnrdm.com/)的。因为之前从来没有参加过类似的培训，所以，在我去之前还一直对这个培训能达到的效果不抱乐观的看发。
可当第一天上午这位幽默风趣的讲师开始滔滔不觉的将起是，我的看法有了立马有了非常大的转变，以前从来没有过对上课这么感兴趣，全场无一个人打瞌睡！
总结一下一些这次培训的内容：

## 对领导
<ol>
<li>了解领导的沟通风格。</li>
<li><strong><span style="color: #ff0000;"><span style="font-weight: normal;">别不屑于拍马屁，人人都喜欢听好话，你领导也不例外</span>。</span></strong></li>
<li><span style="color: #ff0000;">领导安排的事情要第一优先处理，并及时反馈，如出差的时候到了目的地让领导知道你到了</span>。</li>
<li><span style="color: #ff0000;">给领导汇报要出选择题，而不是问题!领导喜欢部下反应问题时同时提出过个方案供他选择</span>。</li>
<li style="color: #ff0000;">领导讨厌部下问直接怎么办或只提供一条路没有选择。</li>
<li>部下说&rdquo;我以为&ldquo;，&rdquo;我知道&ldquo;，不经请示擅自做主捅了漏子不可收拾，出了问题推卸责任，<strong>说&rdquo;我以为&ldquo;的词语换成&rdquo;我错了&ldquo;</strong>。</li>
<li>他也喜欢部下提供有效的反馈信息是同时提出自己的建议。</li>
<li>站在领导和公司的角度看问题。</li>
<li>领导喜欢你能随时报告你的工作进度，不喜欢倚老卖老，埋头做事却什么都不讲。</li>
<li>领导不喜欢自以为是，自持功高，拉帮结派要挟领导。</li>
<li style="color: #ff0000;">绝对不要猜测领导的想法，因为你无法达到领导的思维层次。</li>
<li>与领导沟通有错就认，不要辩解,不要犯同样的错误。</li>
<li>与领导沟通时那上笔纸记录。</li>
<li>与领导沟通前设想他会有的疑问，提前准备答案。</li>
<li>让领导的话只说一遍。</li>
<li><span style="color: #ff0000;">你要绝对相信领导的要求总是合理的，领导说的就算错了也要坚决执行，因为你无法完全清楚领导的全盘计划</span>。</li>
<li>满足领导的业务需求的同时，你得考虑他的感情需求。</li>
<li>不要对领导说&rdquo;应该&ldquo;，&rdquo;不应该&ldquo;，你应该改用&rdquo;建议&ldquo;。</li>
<li>工作需要改进的地方自己提前交代，不要等领导说出来。</li>
</ol>
<!-- more -->
## 对下属
<ol>
<li>安排下属做他们擅长的事情。</li>
<li>向下属解释分派的工作，令他有全面的理解，并引起他对这项工作的兴趣。</li>
<li>分派工作时给与下属所需的资料，由他来决定处理的方法。</li>
<li>分派工作时定出完成工作的时间表的工作标准。确定下属完全明白要求。</li>
<li>关注下属的优点，充分的利用下属的有点而非克服缺点。</li>
<li style="color: #ff0000;">绝对不要试图改变下属的性格与特点。</li>
<li>在他发错前提前纠正，别等着他都错了才去骂他&ldquo;你个蠢蛋&ldquo;。</li>
<li style="color: #ff0000;">不到不得已，绝对不要用上你的职位权利来让下属被迫听你命令，正确的方式是以个人魅力让下属跟你。</li>
<li>就算下属错了，指出错误也是需要艺术的说法，不能开口就提问题，尽量先说他值得赞赏的地方，然后在说某某地方还需改进...一样以来下属自信心不会受到打击。</li>
<li>下属的生活问题也是需要多关注关注的，要不然说不一定那天他就跑去跳楼或者跑幼儿园去了。</li>
<li>定期请下属吃饭，喝了酒心里话才会说出来，才能更好的融合团队。</li>
<li>员工一般非为四种：        
<ul>
<li>&ldquo;态度好能力差&rdquo; - 在领导看来，这种更有培养前途，所以这说明态度好的人才容易当官</li>
<li>&ldquo;能力差态度差&rdquo; - 这种人建议干掉，但干掉也得要有&ldquo;艺术&rdquo;不然又一个跑房顶或者幼儿园去了</li>
<li>&ldquo;能力好态度差&rdquo; - 这种用好待遇就行了</li>
<li>&ldquo;态度好能力好&rdquo; - 这种就是当官的</li>
</ul>
</li>
<li>更多的将具有挑战性的事情给下属做，这样他对这个工作抱有更多的兴趣。</li>
<li style="color: #ff0000;">当下面的人闹事不听你的时候，如果你想杀鸡敬候，那么不可干掉闹得最厉害那个（手里面没资本那能那么牛B），也不可干掉闹得最不厉害那个（因为这样其不到效果），一定要选中间的人，而且要随便挑一个，这样这写胆子小的就会担心，谁知道下一个会是谁。</li>
<li>工作总会有遗憾的，做了主管必然会称呼下属们眼里的&ldquo;坏人&rdquo;，要想成为公司喜欢的，你就必须&ldquo;坏&rdquo;起来。</li>
<li>要对下属即将离职意向敏锐察觉，并尽早做出挽回动作（技术人员一般想走了是很明显的，有些请假次数多了，而且理由牵强，有些被是从来不跟你对起干的一下牛起来了）,当他来给你提出离职的时候已经无法挽回了。</li>
</ol>
## 对工作
<ol>
<li>努力工作是基本的，因为公司已经给你发了工资了，想领导喜欢你就得多做工作之外的问题。</li>
<li>工作改进计划由自己首先提出。</li>
<li style="color: #ff0000;"><strong>直言不是好事情，历史就是最好的证明，现在大家知道最多的无非就刘罗锅和魏征，其他的还没出名就非他们老板干掉了。</strong></li>
<li>&rdquo;作秀&ldquo;是必须的，&rdquo;作秀&ldquo;多了自然就习惯了（这里的&rdquo;作秀&ldquo;不是贬义词）。</li>
<li>对你的工作要有规划，长期(年),中期(月),短期(周)的规划，还有每日的工作计划。</li>
<li style="color: #ff0000;">80%的时间要花在&ldquo;重要而不紧急&rdquo;的事情上面，事情都可以分为：&ldquo;重要紧急",&ldquo;重要不紧急&rdquo;,"紧急不重要","不紧急不重要"，你得站在公司的角度将你的事情划分为这四种状态。</li>
<li>作为主管，你应该站在公司的立场想问题，而不是依然以一个打工者的心态来看问题，想想如果你是老板你会喜欢那种员工。</li>
<li>对工作无法作到的，要学会说&rdquo;不&ldquo;。</li>
<li style="color: #ff0000;">例行工作你就不要做了，让下属去做。</li>
<li>你不需要是技术高手，但你需要懂得多。</li>
<li>培养接班人，一边你临时不在的时候工作也能正常执行。</li>
<li>让你的接班人在开会时有更多的发言机会，多找机会让他与你一起跟上司汇报。</li>
<li>不要以感情来决定对事情的看法，你必须公正。</li>
</ol>
## 从技术到管理转换是出现的问题
<div><ol>
<li>Q：发现时间不够用了？ A：分清那些事情可以不做的。</li>
</ol></div>
## 其他
<ol>
<li>《亮剑》，跟李云龙学学如何做个好主管。</li>
<li>《越狱》 如何打造一个无敌的 Team。</li>
<li>&rdquo;白金法则&ldquo; - 你希望别人怎么对你，你就怎么对别人。（管理中因人而异的管理方法）</li>
<li>&rdquo;黄金法则&ldquo; - 别人希望你怎么对他，你就怎么对他。（管理中因人而异的管理方法）</li>
<li>工资是岗位决定的，奖金是绩效决定的。</li>
<li>还有绩效方面的东西，还没理解。</li>
</ol>
